♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 33
Vào lúc hệ trọng thì đập vỡ nó.
Nó sẽ không lấy mạng ai,
càng không tổn hại đến cơ thể.
Nhưng dù có là đại tông sư đến,
cũng sẽ bị ngất đi một hồi.
Đa tạ thầy.
Không cần cảm ơn.
Bớt ra vẻ là được.
[Tư Lý Lý - hoa khôi Túy Tiên Cư]
Là tiểu hoàng đế,
chỉ đích danh Tư Lý Lý về Bắc Tề.
Lẽ nào là có tư tình với tiểu hoàng đế?
Không cần nhìn nữa.
Rèm được chế tạo đặc biệt,
không nghe được chúng ta nói gì đâu.
Vô lý.
Nếu thực sự có tư tình,
với tiểu hoàng đế,
tại sao lại phái cô ta đến Kinh Đô,
làm mật thám?
Tiêu Ân đến rồi.
[Tiêu Ân - kẻ cầm đầu
trước đây của mật thám Bắc Tề]
Hương vị của ánh nắng.
Đi mau, đi mau lên, đi.
Có người nhà không?
Bảo họ sống cho thật tốt.
Ta sẽ đến tìm bọn họ.
Khó khăn lắm mới thoát khỏi cảnh tuyệt vọng,
lúc này, đừng khích hậu bối.
Không cẩn thận đánh chết ngươi,
ngươi cam tâm không?
Nếu ta mà chết,
con trai ngươi cũng phải chết.
Ngươi cam tâm không?
Vậy ngươi hãy sống cho tốt
đừng phô trương.
Kẻo giám sát viện lại bắt ngươi thêm lần nữa.
Trần Bình Bình.
Phí Giới.
Đều còn sống.
Tốt thật.
Ta ở trong đó cầu khẩn cho các ngươi,
có thể sống lâu trăm tuổi,
còn chờ ta đến tìm các ngươi.
Ngươi còn lắm lời,
ta đầu độc cho ngươi câm đó.
Vậy ngươi thử xem.
Con trai ta đến sau cùng,
chẳng phải cũng bị
ngươi đầu độc chết đó sao?
Dùng thuốc gì nhỉ?
Có còn giữ không?
Ngươi cười cái gì?
Hắn cười cái gì vậy?
Ta cười đôi chân của ngươi,
bị ta hủy hoại.
Ta còn tưởng ngươi tự cười chính mình.
Bao năm qua bị giam trong ngục,
nửa bước cũng khó đi.
Làm một kẻ thất bại,
có phải dễ chịu lắm không?
Giữ chặt.
Tuổi tác cao rồi,
đừng quá nóng nảy,
chú ý dưỡng sinh.
Thả ta về thật sao?
Ngươi không muốn đi thật sao?
Ngươi sẽ hối hận.
Cậu ấy là Phạm Nhàn, đề ti giám sát viện.
Cậu ấy tiễn ngươi.
Chào Tiêu lão tiền bối, đã ăn chưa?
Ngươi tiễn ta?
Ta tiễn.
Bọn chúng là gì của ngươi?
Phí lão là sư phụ ta.
Viện trưởng là trưởng bối của ta.
Đều đối xử với ta như người nhà.
Ngắm nhìn thằng nhóc này cho kỹ.
Sau này không thể gặp lại nữa đâu.
Tiền bối cũng nhìn cái khu này thật kỹ.
Biết đâu sau này lại quay về.
Dọc đường cẩn thận, ngươi còn non lắm.
Xin học hỏi tiền bối.
Phạm Nhàn.
Sứ đoàn và xe ngựa của cậu,
sẽ hội ngộ với cậu ngoài thành.
Vất vả rồi.
Ngôn đại nhân yên tâm.
Ta nhất định sẽ đón con trai ngài,
trở về Kinh Đô an toàn.
Phạm Nhàn.
Đi, ta tiễn con.
Ông đi trước đi.
Ta có chuyện muốn nói với cậu ấy.
Bảo thầy của cậu về sớm.
Trên người ông ấy còn có vết thương.
Thầy có vết thương?
Lúc ở Bắc Tề,
đã dây dưa với cẩm y vệ của Thẩm Trọng.
Nghe tin cậu đi sứ,
đã phi gấp tám trăm dặm,
đến kinh thành.
Dọc đường từng gặp sáu lần ám sát,
không dừng một bước.
Trước kia ông ấy không như vậy đâu.
Cậu xuất hiện,
thì cả hai chúng ta đều thay đổi.
Vậy đừng để ông ấy tiễn nữa.
Ta khuyên ông ấy về.
Cậu đến biệt viện Thái Bình,
có người muốn gặp cậu.
[Biệt viện Thái Bình]
Sứ đoàn Bắc Tề lần này,
vốn dĩ có thể không phải ngươi.
Thế tại sao lại là thần?
Ngươi còn trẻ, ra ngoài rèn luyện một phen,
tôi luyện tâm trí.
Bệ hạ chê thần tâm trí khiếm khuyết sao?
Có biết nhiệm vụ lần này,
là gì không?
Nói thì có rất nhiều.
Nhưng mới chỉ giao phó,
phải đón Ngôn Băng Vân về,
những việc khác đều chưa căn dặn.
Nhiệm vụ của thần,
là bệ hạ đích thân đề cử.
Bọn họ đã cho Tư Lý Lý dùng thuốc.
Là muốn cô ta chết dọc đường?
Sẽ không chết.
Mục tiêu không phải cô ta, còn mục đích khác.
Chuẩn bị cho tiểu hoàng đế Bắc Tề?
Kế hoạch lần này tên là Hồng Tụ Chiêu.
Chỉ sợ là “Bạch tụ chiêu hồn”.
Sau khi đổi lại Ngôn Băng Vân,
tìm cơ hội giết Tiêu Ân.
Người bảo thần giết Tiêu Ân,
ngay giữa tầm mắt,
của người Bắc Tề?
Những việc còn lại,
hình như cũng không có gì.
Vương đô nước khách,
giết hoàng đế, giết Tiêu Ân.
Như vậy đã đủ gay cấn lắm rồi.
Ta còn có thể nói cho ngươi biết.
Chuyện này, để tránh hiềm nghi,
giám sát viện sẽ không giúp ngươi.
Bệ hạ cũng coi trọng thần thật.
Ngươi còn gì muốn nói nữa không?
Quả thực còn một chuyện không hiểu.
Nói.
Những lời này ở trong cung cũng nói được,
tại sao lại chọn ở đây?
Ở đây khác với trong cung.
Trong cung là quân thần.
Ở đây…
Có gì khác?
Ngươi sống sót trở về.
Bệ hạ, người vừa nói gì cơ?
Nhớ phải sống sót trở về.
Dù nhiệm vụ thất bại,
cũng không sao,
chỉ cần thần sống sót?
Ngươi như vậy chẳng phải là
biết thừa còn hỏi sao?
Đây là mệnh lệnh của trẫm.
Cút.
Ở trong cung thì chỉ là quân thần.
Ở biệt viện Thái Bình,
thì có gì khác?
Gặp bệ hạ rồi sao?
Cảm giác như gặp một bệ hạ giả.
Có phải con cảm thấy,
nhiệm vụ lần này hơi khó khăn không?
Không có gì.
Thầy đừng lo ạ.
Vốn ra ta định,
theo con cùng đến Bắc Tề.
Tuyệt đối đừng.
Trần viện trưởng cũng nói,
giết quá nhiều mật thám của Bắc Tề.
Nếu ta mà theo con đi,
chỉ e sẽ hại con.
Người cứ ở Kinh Đô an tâm tĩnh dưỡng,
chờ con trở về.
Đến Bắc Tề,
phải đặc biệt chú ý mấy người này.
Một là chỉ huy sứ,
cẩm y vệ Bắc Tề, Thẩm Trọng.
Người này viện trưởng đã nhắc đến với con.
Một người nữa chính là,
đại tông sư Khổ Hà.
Ta từng nghe nói,
hắn không muốn Tiêu Ân về Bắc Tề.
Chẳng phải đều là người Bắc Tề sao?
Con và Quách Bảo Khôn
đều là người Khánh quốc.
Hai người có thể tương thân tương ái không?
Nói cũng phải.
Nhưng nếu đại tông sư,
mà ra tay với con,
con có cách gì được chứ?
Hắn sẽ tự trọng với thân phận của mình thôi.
Nếu hắn muốn ngăn cản Tiêu Ân về Bắc Tề,
thì cũng nên phái đồ đệ của hắn lên.
Có nhiều đồ đệ không?
Những người khác thì cũng không có gì.
Chỉ cần đặc biệt chú ý một người,
tên là Hải Đường.
Cái tên này nghe như,
tên của nữ vậy.
Hải Đường còn gọi là Hải Đường Đóa Đóa.
Cô ta là đệ tử bế môn của Khổ Hà.
Ở Bắc Tề,
cô ta là thiên tài cực kỳ có tiếng.
Người Bắc Tề tôn xưng cô ta là thánh nữ.
Là nữ thật à?
Con là thần thơ, cô ta là thánh nữ,
đối đầu gay gắt.
Nghe nói cũng thuộc hàng cửu phẩm.
Cao thủ cửu phẩm thời này,
không cần tiền sao?
Người này đến người khác.
Cửu phẩm còn là đỡ đấy.
Nếu Khổ Hà thực sự muốn ngăn cản,
Tiêu Ân về Bắc Tề,
hắn đích thân ra tay,
thì cũng phải chấp nhận số mệnh.
Thầy đối với Bắc Tề quả đúng là,
thuộc như lòng bàn tay.
Không phải nịnh hót.
Còn một người nữa là,
tướng quân Bắc Tề, Thượng Sam Hổ.
Người này quanh năm chống lại man tộc,
trăm trận trăm thắng.
Có người nói hắn tính tình hung tợn.
Cũng có người nói, hắn ôn nhu khiêm tốn.
Như vậy chẳng mâu thuẫn lắm sao?
Đó chính là điểm kỳ lạ đó.
Chắc không phải là đa nhân cách chứ.
Thượng Sam Hổ là con nuôi của Tiêu Ân,
một lòng mong ngóng Tiêu Ân,
sớm trở về Bắc Tề.
Vậy thì chắc người đó,
sẽ không ra tay với con.
Dù sao con cũng đưa nghĩa phụ của hắn về.
Đúng.
Chắc hắn sẽ không động thủ với con đâu.
Thịt nướng xong chưa?
Thịt của ta đâu?
Đại nhân,
đã chuẩn bị sẵn cho ngài rồi.
[Thượng Sam Hổ - đại tướng quân Bắc Tề]
Đại tướng quân.
Nam Khánh gửi tin đến.
Sứ đoàn Nam Triều,
sắp đưa Tiêu Ân tiên sinh trở về rồi.
Tuyệt đối không thể để nghĩa phụ,
rơi vào tay hoàng thất.
Chúng ta đến biên giới
Khánh quốc nghênh đón,
cứu nghĩa phụ ra trước.
Thế sứ đoàn hộ tống thì sao ạ?
Ai dẫn đầu?
Phạm Nhàn, thần thơ của Nam Khánh.
Chưa từng nghe nói.
Đến lúc đó giết cả thể luôn.
Rõ.
Thầy.
Tên Thượng Sam Hổ này,
rốt cuộc là họ Thượng Sam,
hay là họ Thượng nhỉ?
Phía trước là sứ đoàn rồi.
Ta không tiễn nữa.
Vâng, vậy thầy dưỡng thương cho khỏe ạ.
Trần Bình Bình chỉ tổ lắm lời.
Ta dặn con thêm vài câu nữa.
Tiểu hoàng đế của Bắc Tề,
vừa mới nhiếp chính.
Thái hậu vẫn chưa nhả quyền.
Cuộc chiến đế hậu đã hiện rõ dần.
Con hiểu rồi.
Cục diện mẫu tử tranh nhau này,
thích hợp nhất để thừa cơ đoạt lợi.
Ta muốn con nhân lúc hỗn loạn,
chạy mà giữ mạng.
Sao đây?
Triều chính của Bắc Tề
con cũng muốn nhúng chân vào à?
Không, không, không.
Con chỉ nói đại thế thôi.
Chuyện là...
Độc của Tư Lý Lý,
thường thì không lây nhiễm.
Chỉ có khi quấn quýt thân mật,
môi lưỡi giao nhau,
mới có thể lây nhiễm thôi.
Người biết cả chuyện này sao?
Độc Hồng Tụ Chiêu,
là do ta điều chế.
Thầy thủ đoạn cao minh,
lão độc vật đệ nhất thiên hạ.
Đây là gì ạ?
Thuốc giải cho độc của Tư Lý Lý.
Dùng thế nào, trong đó viết rồi.
Ta sợ con không kìm nổi,
bị trúng độc,
con tự giải cho xong.
Sao con lại trúng…
Cái gì mà không kìm được?
Thầy, con là một người đứng đắn.
Con đâu có muốn làm gì cô ta...
Con là người đứng đắn.
Đi đây.
Nói cho mà biết,
đừng có để xảy ra sơ suất gì.
Bằng không ta đích thân đến quốc đô Bắc Tề,
bắt người của cả kinh thành
chôn chung với con.
Thầy yên tâm.
Con nhất định sẽ sống sót trở về.
Sao hai người lại đến đây?
Chẳng phải lúc ở nhà,
đã từ biệt rồi sao?
Ta đến không phải để từ biệt đâu.
Ta đến để đốc thúc huynh đó.
Gần đây huynh chểnh mảng rồi.
Chểnh mảng chuyện gì?
Viết sách đó.
Bây giờ huynh viết sách chậm quá.
Tiệm sách Đạm Bạc của chúng ta,
đang cần gấp,
chương mới của Hồng lâu.
Đều tại huynh mấy bữa trước,
cho ra một tập thơ,
bây giờ hết cái để ra.
Gần đây ta hơi bận chút.
Ta không nghe đâu đấy.
Toàn là kiếm cớ.
Lần này huynh đi sứ Bắc Tề,
cũng không có việc gì.
Mỗi ngày dành ra chút thời gian,
viết một ít.
Viết được chút nào,
thì sai người cấp tốc gửi về chút đó.
Tốt nhất là tập trung viết về tình ái gì đó.
Cái gì mà ta yêu người, người không yêu ta.
Mấy tiểu thư đại hộ
đều thích xem lắm.
Thảo nào đòi theo đến.
Ca ca, huynh yên tâm.
Ngày mai muội sẽ dọn đến chỗ của Uyển Nhi.
Tại sao?
Giúp huynh trông tẩu tẩu tương lai đó.
Cố gắng không cho cô ấy gặp người khác.
Thế thì ra thể thống gì?
Vậy có cần muội đi không?
Đi.
Ai lấy lòng Uyển Nhi, cứ đánh cho chết.
Yên tâm, muội hiểu.
Kẻ làm huynh trưởng như con,
làm lệch hết cả gia phong rồi.
Đó gọi là giải phóng thiên tính.
Sắp phải đi sứ Bắc Tề rồi,
mà vẫn cứ không nghiêm chỉnh.
Những người này là hộ vệ thân cận của ta,
đều là những tay cừ khôi trăm người chọn một.
[Cao Đạt - thủ lĩnh Hổ vệ Nam Khánh]
đều là những tay cừ trăm người chọn một.
Lần này đi về phía Bắc,
họ sẽ cùng đi với con.
Một Hộ bộ thị lang như người,
mà nuôi nhiều hộ vệ vậy.
Cao Đạt và đao khách dưới tay hắn,
đều đáng tin cậy.
Con làm bất cứ chuyện gì,
đều có thể tin tưởng bọn họ.
Cao Đạt xin nghe
Tiểu Phạm đại nhân điều động.
Tên huynh là hai chữ nào?
Cao trong “đăng cao viễn vọng”,
Đạt trong “đạt giả vi sư”.
Nghe danh đã lâu.
Đại nhân từng nghe đến tên của ta?
Hồi ở Đạm Châu ta nuôi một con ngựa nhỏ,
tên là Trát Cổ.
Để khi nào tìm dịp,
cho hai người gặp mặt.
Lần này chúng ta,
phải đi vòng đến Đạm Châu sao?
Ta đang bảo lần sau có cơ hội.
Được rồi, mặc kệ nó.
Nó suốt ngày nói năng lảm nhảm như vậy đấy.
Lần này đi lên phía Bắc,
các ngươi nhớ chiếu cố.
Vâng.
Ra ngoài thành chờ trước đi.
Đừng cố sức, đừng mạo hiểm.
Đừng quên,
còn có người nhà ở Kinh Đô,
đợi con trở về.
Ca ca.
Uống cạn bát rượu tiễn đưa này đi.
Làm gì vậy?
Đâu có phải là lên chiến trường.
Đệ thấy cũng gần vậy mà.
Xuất phát.
Vâng, đại nhân.
Nhìn đường, đừng phân tâm.
Dừng xe, nghỉ ngơi tại chỗ.
Đại nhân, đại nhân.
Đi đâu thế?
Ông không cần biết.
Vậy ta đi theo ngài.
Ta đi giải quyết.
Vậy ta cũng đi giải quyết.
Ta đi nặng.
Ta cũng đi nặng.
Đại nhân, có phải ngài,
không định đến Bắc Tề nữa không?
Sợ tới đó gây ra tai họa,
bây giờ muốn bỏ chạy?
Trong mắt ông, ta là một mối họa đấy hả?
Đại nhân, nếu ngài định bỏ trốn,
nhất định phải dẫn ta theo cùng.
Ta cũng không muốn đi.
Ta tháo vát hơn bọn họ,
ta còn biết điều.
Cao Đạt.
Có.
Đại nhân.
Ta đi giải quyết.
Huynh ở yên chờ lệnh,
canh giữ đội hình.
Bất cứ ai cũng không được rời đội.
Rõ.
Đại nhân.
Ngũ Trúc thúc.
Dựa theo lời ngươi nói,
ta đã đến biệt viện Thái Bình.
Thế nào?
Phòng vệ rất nghiêm.
Không vào được sao?
Ta vào rồi.
Nhưng nếu dẫn theo cả ngươi,
cùng nhau thoát ly nguy hiểm,
e là không ổn.
Vậy thúc đã xuống dưới nước chưa?
Nhìn thấy cơ quan mẹ ta để lại rồi sao?
Có hơi cổ quái.
Như thế nào?
Lúc ta lấy đà bay lên,
phát hiện ra tảng đá đó,
chính là chìa khóa.
Rất khó nói rõ.
Ta luôn cảm giác,
cơ quan năm xưa,
tiểu thư để lại,
trên thế giới này,
chỉ có ngươi mới hiểu được.
Thế thì chỉ đành chờ,
đến lúc ta về kinh rồi.
Ngươi định mở cánh cửa bí mật đó thật sao?
Chẳng phải nói,
một khi biết chân tướng,
sẽ đương đầu với nguy hiểm sao?
Ta hiểu.
Nhưng con người,
khó chiến thắng nhất chính là,
sự tò mò về những điều chưa biết.
Nói tóm lại, bản tính tự hại mình.
Được.
Thứ đồ trong hòm,
tiểu thư để lại,
không phải vũ khí sao?
Ngươi không mang đến Bắc Tề à?
Ta để ở nhà rồi.
Thúc trông giúp ta là được.
Ta cũng phải đi.
Đi đâu?
Phía Bắc.
Cùng theo ta đến Bắc Tề?
Ta đi trước.
Tại sao?
Vừa nãy nghe Phí Giới nói,
Khổ Hà có thể sẽ ra tay với ngươi.
Chỉ là có thể thôi.
Vậy thúc tìm Khổ Hà làm gì?
Đánh nhau.
Thúc.
Đánh đến khi hắn
không thể bám lấy ngươi thì thôi.
Đấy là đại tông sư đó.
Thì chính là đánh đại tông sư.
Quả là bá đạo.
Những người cấp độ dưới đại tông sư,
ta không nhúng tay vào.
Ta hiểu, giao hết cho ta.
Vậy chúng ta hội ngộ ở Bắc Tề sao?
Ta phải cầm chân Khổ Hà,
chắc không đến được quốc đô Bắc Tề,
không gặp được rồi.
Tuyệt đối phải cẩn thận.
Một chuyện cuối cùng.
Hình như ta có nhớ,
cái tên Tiêu Ân này.
Là sao?
Tiểu thư đã từng đồng hành với Tiêu Ân.
Mẹ ta?
Hình như tiểu thư cũng từng nói với ta,
sở dĩ cô ấy đến với thế giới này,
chính là bắt nguồn từ Tiêu Ân.
Còn gì nữa?
Chỉ nhớ được vậy thôi.
Cho nên Tiêu Ân có thể biết,
bí mật của mẹ ta.
Ngươi có thể tự đi hỏi hắn.
Nhưng mệnh lệnh ta nhận được là giết…
Nhưng mệnh lệnh ta nhận được là giết hắn.
Đại nhân về rồi ạ?
Sao thế?
Đại nhân.
Ngài kiếm cái thứ kia ở đâu về vậy?
Ngươi nói Vương Khởi Niên à?
Hắn làm sao?
Lúc nãy sứ đoàn phân phát lương khô,
hắn lấy trộm hoa quả dự trữ.
Hành động lấm lét, tham lam bủn xỉn.
Đại nhân, kiểu người này không giữ được đâu.
Chuyện này ta sẽ tìm hắn nói chuyện.
Đa tạ Cao huynh nhắc nhở.
Đại nhân.
Nếu cần đuổi người, cứ để ta.
Được, được, được.
Huynh cứ bận việc của mình trước đi.
Đại nhân.
Ngài về rồi à?
Lương khô phát lúc nãy,
ngài không ăn sao?
Không ăn.
Đại nhân, đại nhân, đại nhân.
Ngài có biết ta phát hiện ra cái gì không?
Nói đi.
Ta phát hiện,
trong xe quân nhu của sứ đoàn,
có hoa quả tươi,
được vận chuyển nhanh tới.
Ta lấy cho ngài một ít.
Vương Khởi Niên.
Chính ta là người dẫn đầu sứ đoàn,
ta cần thiết phải ăn vụng hoa quả sao?
Đại nhân, ngài không biết đó thôi,
số quả tươi này,
đều được dùng đá để bảo quản.
Miễn cưỡng,
đến Bắc Tề cũng coi là một món quà.
Nhưng mấy cái thứ này,
càng đi về phía Bắc thì càng quý hiếm.
Lễ vật của hai nước,
mà ông lấy như vậy à?
Thứ này không có số lượng,
chẳng có ai đếm đâu.
Thiếu mất vài quả cũng không ai phát hiện.
Ngài xem, ngài lao lực suốt dọc đường,
cực nhọc như vậy,
ăn một chút hoa quả có đáng là gì.
Ta không ăn, không ăn.
Cảm ơn.
Không sao, không sao.
Đi đi, đi đi.
Đi đi.
Đại nhân, ngài cứ ăn một chút đi.
Ngài đừng có tiếc.
Có gì ta sẽ lấy thêm cho ngài.
Cứ yên tâm mà ăn,
ta canh giúp ngài rồi.
Đại nhân khó làm quá.
Đi, đi.
Không nhiều thời gian đâu đấy, mau lên.
Cha, cha.
Con đến đây làm gì?
Con lo cha chịu khổ.
Làm càn.
Chẳng phải ta đã bảo con đoạn tuyệt quan hệ,
với ta rồi sao?
Cha,
bọn họ có đánh mắng gì cha không?
Dù sao ta cũng từng làm quan,
bọn họ rất tốt với ta,
không cần con lo,
mau đi đi.
Cha,
con đút ngân lượng khắp nơi,
đều bị trả về.
Bọn họ ai nấy đều đùn đẩy,
nhất quyết không chịu giúp.
Dùng tiền cũng vô ích thôi, không cần thử nữa.
Cha, con đã thuê một đám sát thủ.
Bọn chúng đều là tay kiệt xuất.
Con định làm gì?
Phạm Nhàn dẫn sứ đoàn đến Bắc Tề rồi.
Đây là thời cơ rất tốt.
Con bám sát theo sau,
đợi đến nơi hoang vu thanh vắng,
con sẽ dẫn người xông ra,
lấy mạng chó của hắn,
giúp cha xả cơn giận.
Chuyện này tuyệt đối không được.
Cha, cha yên tâm.
Gần đây con đã đọc rất nhiều binh thư,
cũng đã nghiên cứu rất nhiều chiến lược,
cảm xúc sâu xa.
Bây giờ xem ra,
con cũng có tiềm năng,
trở thành tướng giỏi trên thế gian rồi.
Tuyệt đối không có khả năng đó.
Con đừng có làm chuyện ngu ngốc.
Đây không phải chuyện ngu ngốc.
Người tuần tra đến rồi, đi đi.
Cha, cha chờ tin của con nhé.
Không được, tuyệt đối không được làm vậy.
Sẽ hại con đó.
Ngươi có phải ăn xin không?
Ngươi thấy ta giống không?
Ăn xin.
Không có gì.
Ngươi có phải ăn xin không?
Ta chẳng những xin cơm, ta còn biết nấu cơm.
Tại hạ Triệu Đại.
Người đã đến đủ rồi chứ?
Xuất phát ngay đi.
Phạm Nhàn đã ra khỏi thành rồi.
Thiếu gia chờ thêm chút,
người đang trên đường đến.
Ta đã bảo ngươi,
gọi hết họ đến Kinh Đô rồi mà.
Trong thôn đang bận vụ mùa, làm xong là tới.
Vậy…
Ngồi đi, ngồi đi, ngài ngồi xuống.
Thiếu gia.
Chúng ta,
đều là lão binh rút từ tiền tuyến về.
Sau khi về quê mới làm việc đồng áng.
Thường ngày mấy việc,
hôn tang rước gả, dịp vui dịp buồn,
chúng ta đều phụ giúp,
vì kế sinh nhai.
Nhưng, đại nhân yên tâm,
mấy việc giết người cướp của,
chúng ta đều có trình độ cả,
quyết không lỡ việc.
Phạm Nhàn đã chạy rồi.
Tuyệt đối không lỡ việc.
Sứ đoàn đi không nhanh,
chúng ta chậm vài ngày vẫn đuổi được.
Vậy sao?
Tuần thành ti chỉ có thể tiễn đến đây.
Đi thêm về Bắc,
là phải dựa vào chính chúng ta.
Địa phận Khánh quốc, lãnh thổ nhà mình,
chắc sẽ không có nguy hiểm gì.
Nhưng tên Tiêu Ân này, tiếng xấu đồn xa.
Đại nhân,
chúng ta phải luôn luôn đề phòng.
Ngày nào ta cũng đầu độc hắn.
Tốt nhất phải có người ở trong xe,
theo dõi thường xuyên.
Tiếc là ta phải đề phòng tứ phía,
hộ vệ dưới trướng,
lại sợ hắn như sợ hổ,
không dám đến gần.
Cũng là lẽ thường tình.
Phải rồi, đại nhân.
Ta lại nhìn thấy tên Vương Khởi Niên,
lấy trộm hoa quả ở kia.
Lại bị huynh bắt gặp rồi à?
Ta lúc nào cũng dán mắt vào hắn.
Đại nhân, người này không thể giữ.
Nếu đại nhân không tiện,
kẻ ác để ta làm, đuổi hắn đi.
Không cần đâu.
Tại sao?
Thực ra những tác phong này
của Vương Khởi Niên,
đều là giả cả.
Người này là nhân sĩ dũng mãnh,
hàng đầu,
dũng cảm cương nghị.
Cái thứ này sao?
Chuyện này…
Ta nói thật cho huynh biết vậy,
thực ra,
ta cũng lo,
một mình Tiêu Ân ở riêng trong xe,
sẽ có sự cố.
Kết quả ta vừa nói ra,
Vương Khởi Niên đã xung phong đảm nhận,
quyết định quãng đường còn lại,
hắn và Tiêu Ân sẽ ngồi cùng một xe,
để đề phòng.
Hắn nói vậy thật sao?
Chính xác tuyệt đối.
Vương tráng sĩ.
Tại hạ trách lầm huynh rồi.
Hả?
Lúc đầu ta còn bị hành vi giả,
của Vương tráng sĩ che mắt.
Bây giờ xem ra,
huynh mới là anh hùng thực thụ.
Khách sáo, khách sáo rồi.
Tiêu Ân năm xưa giết người vô số,
tàn nhẫn hung bạo,
là thứ ma đầu nhân gian.
Quả thực không thể dung tha.
Nhưng chỉ có Vương huynh đây,
không hề sợ hắn.
Vậy mà ngươi cũng nhìn ra hả?
Hành động này,
nói là dùng mình nuôi hổ,
cũng không hề phô trương.
Cao mỗ bái phục.
Khách sáo, khách sáo rồi.
Từ nay về sau,
chúng ta sẽ là,
huynh đệ đồng cam cộng khổ.
Nếu quả thực có bất trắc gì,
ta sẽ trảm Tiêu Ân,
trả thù cho Vương huynh.
Đại nhân.
Tên này ăn nhầm nấm độc rồi phải không?
Thực ra là ông ăn vụng hoa quả,
bị hắn bắt gặp.
Ta ăn vụng hoa quả làm hắn bái phục à?
Sau đó,
ta đã giúp ông xoay sở một chút.
Tiêu tiên sinh,
kể từ hôm nay,
ta sẽ đồng hành với ngài.
Ta đi đun cho ngài ít nước nóng,
để ngài lau mặt, cho dễ chịu.
Ngươi nói xem,
nếu như ta bắt ngươi,
dùng ngươi để uy hiếp gã trai trẻ đó,
hiệu quả không?
Tiêu tiên sinh,
họ đã phái ta đến,
vậy thì chứng tỏ,
ta là một nhân vật quèn,
chẳng đáng nhắc đến rồi,
phải không?
Mấy đại nhân trong viện đó,
sao có thể quan tâm,
đến mạng sống của ta được.
Vậy ta lau mặt cho ngài nhé.
Biết xoa bóp không?
Còn xoa bóp ạ?
Ngươi không sợ ta sao?
Tiêu tiên sinh uy danh đồn xa,
dĩ nhiên là phải sợ.
Nếu ta giết ngươi thì sao?
Tiểu Phạm đại nhân lắm tiền lắm.
Thê tử ta và con gái ta,
bọn họ sẽ sống rất tốt.
Ngươi tên gì?
Ta không gào*.
[*Gào và tên cùng một từ trong tiếng Trung ]
Ta không gào, không gào.
Ta đang hỏi ngươi tên là gì?
Tên là…là…
Tên Vương Khởi Niên.
Vương Khởi Niên.
Ta nhớ rồi.
Nào, xoa bóp thêm bên này.
Nào, bên này.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪